Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
Huainan is good
هواينان جيدة
A safe haven
ملاذ آمن
The mountains and rivers Stretch on like our affection
تمتد الجبال والأنهار كما يمتد حبنا
An affectionate person…
شخص حنون...
Huainan is indeed a fine place,
هواينان مكان رائع حقاً،
but we are no longer there.
لكننا لم نعد هناك.
Huai'an truly thinks ten steps ahead.
هوايان تفكر حقاً بعشر خطوات للأمام.
He even predicted matters of life and death in his letter.
بل إنه تنبأ بأمور الحياة والموت في رسالته.
You are too gentle by nature.
أنت لطيف للغاية بطبيعتك.
You are the one I worry about most.
أنت الشخص الذي أقلق عليه أكثر من غيره.
If you face something
إذا واجهت شيئًا ما
you cannot overcome one day,
لا يمكنك التغلب على يوم واحد،
open this letter.
افتح هذه الرسالة.
Zhou Mo joined the Huben Army
انضم تشو مو إلى جيش هوبين
and fell under their yoke.
وسقطوا تحت نيرهم.
Only death could free him.
لم يكن هناك سبيل لتحريره سوى الموت.
Killing him was to save him.
كان قتله لإنقاذه.
If I make it to the Capital alive,
إذا وصلت إلى العاصمة حياً،
they will hunt you to the ends of the Earth.
سيطاردونك إلى أقاصي الأرض.
Only by dying once
فقط بالموت مرة واحدة
can you truly be free.
هل يمكنك أن تكون حراً حقاً؟
ZHOU MO JOINED THE HUBEN ARMY AND FELL UNDER THEIR YOKE.
انضم تشو مو إلى جيش هوبين ووقع تحت سيطرتهم.
ONLY DEATH COULD FREE HIM. KILLING HIM WAS TO SAVE HIM.
لم يكن هناك سبيل لتحريره سوى الموت. قتله كان لإنقاذه.
No, we are no longer in Huainan.
لا، لم نعد في هواينان.
He should be in Chang'an by now.
كان من المفترض أن يكون في تشانغآن الآن.
The dangers of Chang'an far surpass Huainan's.
إن مخاطر تشانغآن تفوق بكثير مخاطر هواينان.
I hope he stays safe.
أتمنى أن يبقى سالماً.
He will.
سوف يفعل.
YANG XUAN, VICE MINISTER OF REVENUE
يانغ شوان، نائب وزير الإيرادات
AT DAWN I RISE
أستيقظ عند الفجر
PARTING WEIGHS ON MY MIND
الفراق يثقل كاهلي
BAI WAN, YANG XUAN'S STUDENT
باي وان، طالب يانغ شوان
Studying by the cold window I never sensed how brief the seasons were
أثناء دراستي بجوار النافذة الباردة، لم أشعر قط بمدى قصر الفصول.
In a blink, my temples Have turned to gray frost
في غمضة عين، تحولت صدغيّ إلى صقيع رمادي
REBEL FIRE
نيران المتمردين
Schemes for the realm are but a dream
إن الخطط المتعلقة بالمملكة ليست سوى حلم
I wake from wine To Hu-horses trampling the land
أستيقظ من الخمر لأجد خيولاً بشرية تدوس الأرض
The loyal dead would never Stain their bones with rebel fire
لن يلطخ الموتى المخلصون عظامهم بنيران المتمردين
Yet traitors crave The splendor of the August hall
لكن الخونة يتوقون إلى روعة قاعة أغسطس
Half a life I spent on these texts For whom were they written?
لقد أمضيت نصف عمري في كتابة هذه النصوص، لمن كُتبت؟
For whom, I ask?
لمن أسأل؟
Let this long lament burn As an offering unto the mountain spirits
دع هذا الرثاء الطويل يحترق كقربان لأرواح الجبل
‎SCHOLARS' HALL
قاعة العلماء
Sir!
سيد!
Sir…
سيد…
Sir?
سيد؟
Why are you guarding this traitor?
لماذا تحرس هذا الخائن؟
I was his student.
كنتُ أحد طلابه.
Now that he lies dead on the street,
والآن وقد يرقد ميتاً في الشارع،
please let me keep vigil
أرجو أن تسمح لي بالبقاء متيقظًا
until the Jingzhao Yamen comes to claim his body.
إلى أن يأتي جينغتشاو يامن ليأخذ جثته.
He was a traitor.
لقد كان خائناً.
We of the Imperial Guards will take him.
سنأخذه نحن من الحرس الإمبراطوري.
You call yourself his student.
أنت تدّعي أنك تلميذه.
Are you a traitor too?
هل أنت خائن أيضاً؟
Sir, this has nothing to do with us.
سيدي، هذا الأمر لا علاقة لنا به.
Please proceed.
يرجى المتابعة.
It has nothing to do with you indeed.
الأمر لا علاقة لك به على الإطلاق.
-Take her! -Stop.
- خذها! - توقف.
In this bitter snow,
في هذا الثلج القارس،
she is willing to keep vigil over this old man's body.
إنها على استعداد للسهر على جثة هذا الرجل العجوز.
It is a righteous deed,
إنه عمل صالح،
yet you call her a traitor?
ومع ذلك، هل تصفها بالخائنة؟
Have you any proof?
هل لديك أي دليل؟
I cannot stand scholars.
لا أطيق العلماء.
Are you seeking to light your own path to the grave?
هل تسعى إلى إنارة طريقك إلى القبر بنفسك؟
You all heard him.
لقد سمعتموه جميعاً.
He tried to defend this traitor.
حاول الدفاع عن هذا الخائن.
Take him too!
خذه معك أيضاً!
Hold!
يمسك!
Who dares bar the Imperial Guards?
من يجرؤ على منع الحرس الإمبراطوري؟
Academician Li, what brings you here?
الأستاذ لي، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
You Imperial Guards are bold indeed,
إنكم أيها الحرس الإمبراطوري شجعان حقاً،
blocking anyone as you please.
يمكنك حظر أي شخص كما تشاء.
Greetings to you, Mr. Huai'an.
تحياتي لك يا سيد هوايان.
Greetings, Academician Li.
تحية طيبة، أيها الأكاديمي لي.
His Majesty awaits you in the palace.
جلالته ينتظرك في القصر.
Please get in.
تفضل بالدخول.
"Studying by the cold window, I never sensed how brief the seasons were."
"عندما كنت أدرس بجوار النافذة الباردة، لم أشعر قط بمدى قصر الفصول."
"In a blink, my temples have turned to gray frost."
"في غمضة عين، تحولت صدغي إلى صقيع رمادي."
"Schemes for the realm are but a dream."
"إنّ الخطط الموضوعة للمملكة ليست سوى حلم."
"I wake from wine to Hu-horses trampling the land."
"أستيقظ من الخمر على صوت الخيول البشرية وهي تدوس الأرض."
"The loyal dead would never stain their bones with rebel fire,
"لن يلطخ الموتى المخلصون عظامهم بنيران المتمردين أبدًا، "
yet traitors crave the splendor of the August hall."
لكن الخونة يتوقون إلى روعة قاعة أغسطس.
"Half a life I spent on these texts. For whom were they written?"
"لقد أمضيت نصف عمري في كتابة هذه النصوص. لمن كُتبت؟"
"Let this long lament burn as an offering unto the mountain spirits."
"فليحترق هذا الرثاء الطويل كقربان لأرواح الجبل."
You called me a traitor
لقد وصفتني بالخائن
without a shred of proof.
بدون أي دليل.
I recited a seditious poem just now.
لقد ألقيت قصيدة تحريضية الآن.
That, at least, is some proof.
هذا، على الأقل، دليل ما.
Can you confirm that I am a traitor now?
هل يمكنك تأكيد أنني خائن الآن؟
You are silent.
أنت صامت.
Does that mean I am not one?
هل هذا يعني أنني لست واحداً منهم؟
If we've come to a point where words alone
إذا وصلنا إلى نقطة حيث الكلمات وحدها
can convict someone of treason,
يمكن إدانة شخص بتهمة الخيانة العظمى،
then heed my words:
إذن استمعوا لكلامي:
you are a traitor.
أنت خائن.
A traitor!
خائن!
Mr. Huai'an,
السيد هوايان،
don't take his words to heart.
لا تأخذ كلامه على محمل الجد.
-Academician Li, I have one small request. -Of course.
- أستاذ لي، لدي طلب صغير. - بالطبع.
Please leave them be.
من فضلك اتركهم وشأنهم.
Very well.
جيد جدا.
Be gone!
ارحل!
I shall take my leave.
سأغادر الآن.
Let us go!
هيا بنا!
This way, please.
من هنا، من فضلك.
ORCHID PAVILION
جناح الأوركيد
Take this to shelter him
خذ هذا لحمايته
from the wind and snow.
من الرياح والثلوج.
Thank you.
شكرًا لك.
Wan, there is something I must tell you.
وان، هناك شيء يجب أن أخبرك به.
That article slandering the new emperor
ذلك المقال الذي يشوه سمعة الإمبراطور الجديد
was written by me.
كتبتها أنا.
I work for the Huben Army.
أعمل في جيش هوبن.
My rise to this post
وصولي إلى هذا المنصب
was propped up by them.
كانوا يدعمونهم.
Everything I did
كل ما فعلته
was at their command.
كان تحت إمرتهم.
Now, I must let this frail body of mine fulfill its final purpose
الآن، يجب أن أدع جسدي الضعيف هذا يؤدي غرضه الأخير
so that they will keep my family safe.
حتى يحافظوا على سلامة عائلتي.
The Huben Army
جيش هوبن
once asked me about you.
سألني أحدهم عنك ذات مرة.
After I die,
بعد موتي،
they will come for you.
سيأتون إليك.
I can only give you one last warning:
لا يسعني إلا أن أقدم لكم تحذيراً أخيراً:
never defy the Huben Army.
لا تتحدى جيش هوبن أبداً.
You still hope to see your family again, don't you?
ما زلت تأمل في رؤية عائلتك مرة أخرى، أليس كذلك؟
Then do whatever it takes
ثم افعل كل ما يلزم
to survive.
للبقاء على قيد الحياة.
Sir…
سيد…
Do not grieve for me.
لا تحزنوا عليّ.
Everyone
الجميع
must walk the road fate has set for them.
يجب عليهم أن يسلكوا الطريق الذي رسمه لهم القدر.
Rest now,
استرح الآن،
Wan.
فان.
This may be your last peaceful sleep.
قد تكون هذه آخر ليلة نوم هانئة لك.
Tonight,
الليلة،
I will take my life at the city gate
سأنهي حياتي عند بوابة المدينة
as an old minister of the former court
بصفته وزيرًا قديمًا في البلاط السابق
to show my defiance of the new emperor.
لإظهار تحديي للإمبراطور الجديد.
Yan Fengshan commands the Huben Army
يان فنغشان يقود جيش هوبين
and held the court in his grasp for years.
وظلّ مسيطراً على المحكمة لسنوات.
Xiao Wuyang seized Chang'an
استولى Xiao Wuyang على Chang'an
to keep imperial power from slipping away.
للحفاظ على القوة الإمبراطورية من التلاشي.
Though the Huben Army has avoided meeting him head-on,
على الرغم من أن جيش هوبن قد تجنب مواجهته مباشرة،
Yan Fengshan still intends to set Chang'an aflame
لا يزال يان فنغشان مصمماً على إشعال النار في تشانغآن.
and grant Xiao Wuyang no peace.
ولا تمنح شياو وويانغ أي راحة.
And I am a piece of wood they need for that fire.
وأنا قطعة خشب يحتاجونها لإشعال تلك النار.
‎HOUSE OF WESTERN CURIOSITIES
بيت التحف الغربية
Academician Li.
الأكاديمي لي.
I hope you do not mind
أتمنى ألا تمانع
that I used your hand to slap
أنني استخدمت يدك للصفع
the Imperial Guards in the face.
الحرس الإمبراطوري في الوجه.
Not at all.
مُطْلَقاً.
They deserved it.
لقد استحقوا ذلك.
I meant to humble that commander.
كنت أنوي إذلال ذلك القائد.
Even if you hadn't been there, sir,
حتى لو لم تكن هناك يا سيدي،
I would have simply found another way
كنت سأجد طريقة أخرى بكل بساطة
to shame him another day.
لإحراجه في يوم آخر.
That is how I handle matters.
هذه هي طريقتي في التعامل مع الأمور.
Assassins!
قتلة!
Protect His Majesty!
احموا جلالته!
Quick, protect His Majesty!
أسرعوا، احموا جلالته!
-Understood!
- مفهوم!
Assassins!
قتلة!
Assassins! Protect His Majesty!
أيها القتلة! احموا جلالته!
The realm is still unsettled.
لا يزال العالم مضطرباً.
It's been but a month since His Majesty took the throne,
لم يمر سوى شهر واحد منذ أن تولى جلالته العرش،
and already a dozen assassination attempts have been made.
وقد تم بالفعل تنفيذ اثنتي عشرة محاولة اغتيال .
No need to panic, though.
لكن لا داعي للذعر.
Under the Dingtang Sword,
تحت سيف دينغتانغ،
all who come lose their heads.
كل من يأتي يفقد رأسه.
Your servant, Xie Huai'an,
خادمكم، شي هوايان،
greets Your Majesty.
تحية لجلالتكم.
Lift your head.
ارفع رأسك.
I asked many people
سألت العديد من الناس
who could seek someone for me in this vast world.
من يستطيع أن يجد لي شخصاً في هذا العالم الواسع؟
They all recommended you,
جميعهم رشحوك،
so I wished to see for myself
لذلك أردت أن أرى بنفسي
whether you were equal to the task.
ما إذا كنت مؤهلاً للمهمة.
These ten essays were all written for the imperial examination
كُتبت هذه المقالات العشر جميعها من أجل الامتحان الإمبراطوري
in the 11th year of the dynasty.
في السنة الحادية عشرة من حكم السلالة.
One of them was written by me.
كتبتُ إحداها بنفسي.
Find it.
ابحث عنه.
As you command.
كما تأمر.
WISDOM AND DEPTH
الحكمة والعمق
ZHU XIAOCHUN, VICE MINISTER OF RITES AND KEEPER OF IMPERIAL SEALS
تشو شياوتشون، نائب وزير المراسم وحافظ الأختام الإمبراطورية
BENEVOLENT RULE
قاعدة الخير
HE UNITED THE LORDS AND STEADIED THE REALM, RISING AS THE FOREMOST HEGEMON
وحّد اللوردات وثبّت المملكة، وبرز كأبرز مهيمن.
THE FORCEFUL RULE AND THE BENEVOLENT RULE
الحكم بالقوة والحكم بالخير
Your Majesty, I have found your essay.
جلالتكم، لقد وجدت مقالتكم.
It's only been half a stick of incense.
لم يكن سوى نصف عود بخور.
Even if you read ten lines at a glance,
حتى لو قرأت عشرة أسطر بنظرة سريعة،
you could only have finished three or four essays.
لم يكن بإمكانك إنهاء سوى ثلاث أو أربع مقالات.
How did you manage it?
كيف تمكنت من فعل ذلك؟
Southerners and northerners differ.
يختلف الجنوبيون عن الشماليين.
Their wording and phrasing leave traces.
إن صياغتهم وعباراتهم تترك آثاراً.
Before Your Majesty turned 20, you lived long in Chang'an.
قبل أن يبلغ جلالتكم العشرين من العمر، عشتم فترة طويلة في تشانغآن.
Your early studies
دراساتك المبكرة
were under Grand Secretary Bai Linian,
كانوا تحت إشراف السكرتير العام باي لينيان،
who was from Wuyue.
الذي كان من وويوي.
Therefore, Your Majesty's writing shows southern traits.
لذلك، فإن كتابات جلالتكم تُظهر سمات جنوبية.
Southerners write "lu" as "six,"
يكتب سكان الجنوب الأمريكي حرف "lu" على شكل "six".
"qi" as "stand," and "bei" as "cover."
"qi" بمعنى "يقف"، و "bei" بمعنى "يغطي".
Northerners write "chen" as "ugly,"
يكتب سكان الشمال كلمة "chen" بمعنى "قبيح".
"geng" as "road," and "tong" as "reach."
"geng" بمعنى "طريق"، و"tong" بمعنى "وصول".
By this measure,
وبناءً على هذا المقياس،
seven of the essays were written by northerners,
كتب سبعة من هذه المقالات أشخاص من الشمال.
and only three by southerners.
وثلاثة فقط من نصيب الجنوبيين.
Everyone has words and phrases they tend to repeat.
لكل شخص كلمات وعبارات يميل إلى تكرارها.
"In troubled times,
في الأوقات العصيبة،
hearts are easily disturbed,
القلوب تتأثر بسهولة،
so virtue alone cannot calm them."
لذا فإن الفضيلة وحدها لا تستطيع تهدئتهم.
I once saw this line in a court memorial.
رأيت هذا السطر ذات مرة في نصب تذكاري في المحكمة.
That's how I knew.
هكذا عرفت.
How could a mere registrar
كيف يمكن لمسجل عادي أن يفعل ذلك؟
have access to memorials?
هل لديك إمكانية الوصول إلى النصب التذكارية؟
The Memorials Office keeps expired memorials.
يحتفظ مكتب النصب التذكارية بالنصب التذكارية المنتهية صلاحيتها.
They say they are burned after three months,
يقولون إنهم يصابون بحروق بعد ثلاثة أشهر،
but royal writings
لكن الكتابات الملكية
are cherished among the people,
يحظى بمكانة خاصة بين الناس،
so some were secretly sold.
لذلك تم بيع بعضها سراً.
I also bought some myself.
اشتريت بعضاً منها بنفسي أيضاً.
This level of wit
هذا المستوى من الذكاء
is not enough for this mission.
هذا لا يكفي لهذه المهمة.
You would do well
ستبلي بلاءً حسناً
to give me more surprises.
ليمنحني المزيد من المفاجآت.
More surprises, Your Majesty?
المزيد من المفاجآت يا جلالة الملك؟
I know I wasn't the only one commanded to enter the Capital.
أعلم أنني لم أكن الوحيد الذي أُمر بدخول العاصمة.
Nor was I the first to find
ولم أكن أول من وجد
Your Majesty's essay.
مقال جلالتكم.
The first to do so
أول من يفعل ذلك
is dead now.
مات الآن.
In the assassination just now,
في عملية الاغتيال التي وقعت للتو،
the assassins numbered two,
كان عدد القتلة اثنين.
yet Your Majesty
ومع ذلك يا جلالة الملك
killed three men.
قتل ثلاثة رجال.
Your Majesty, whom do you seek?
يا صاحب الجلالة، من تبحث عنه؟
Yan Fengshan of the Huben Army
يان فنغشان من جيش هوبين
and Xiao Wenjing, the deposed emperor.
وشياو وينجينغ، الإمبراطور المخلوع.
I want both their bodies
أريد جسديهما كليهما
brought before me.
تم إحضارها أمامي.
I will find the deposed emperor,
سأجد الإمبراطور المخلوع،
but Yan Fengshan
ولكن يان فنغشان
is mine.
هو ملكي.
How dare you haggle with me?
كيف تجرؤ على المساومة معي؟
I have wanted to kill him
لقد أردت قتله
for 15 years.
لمدة 15 عامًا.
Stand at attention!
قف بانتباه!
If anyone sees you like this,
إذا رآك أحد على هذه الحال،
what will they think?
ماذا سيظنون؟
Your Majesty, do you care for this realm?
يا صاحب الجلالة، هل تهتم بهذه المملكة؟
If I did not, why seize it?
إذا لم أفعل ذلك، فلماذا الاستيلاء عليه؟
And do you care for the throne?
وهل تهتم بالعرش؟
Even if I don't,
حتى لو لم أفعل ذلك،
it is not for Yan Fengshan to touch.
ليس من حق يان فنغشان أن يلمسه.
The deposed emperor is weak-willed.
الإمبراطور المخلوع ضعيف الإرادة.
Yan Fengshan controlled the court for years.
سيطر يان فنغشان على البلاط لسنوات.
He was long known as Emperor Yan among the people.
كان يُعرف بين الناس منذ زمن طويل باسم الإمبراطور يان.
Now that Your Majesty has reclaimed Chang'an,
والآن وقد استعاد جلالتكم مدينة تشانغآن،
he will not yield easily.
لن يستسلم بسهولة.
He abducted your brother.
لقد اختطف أخاك.
He will strike back.
سيرد الصاع صاعين.
Kill Yan Fengshan,
اقتل يان فنغشان,
and his head is yours.
ورأسه ملكك.
If you fail,
إذا فشلت،
your head is mine.
رأسك ملكي.
My thanks, Your Majesty.
شكراً لك يا جلالة الملك.
In my memory, whenever Your Majesty
في ذاكرتي، كلما كان جلالتكم
has something on your mind,
لديك شيء يشغل بالك،
you always take out that flute.
دائماً ما تخرج تلك الناي.
You have just ascended the throne,
لقد اعتليت العرش للتو،
yet you look burdened.
لكنك تبدو مثقلاً بالهموم.
It seems this throne
يبدو أن هذا العرش
matters little to Your Majesty after all.
لا يهم جلالتكم كثيراً في نهاية المطاف.
Sir.
سيد.
Sir, please get in the carriage.
سيدي، تفضل بالصعود إلى العربة.
It is bitterly cold tonight.
الليلة شديدة البرودة.
Allow us to escort you from the Palace City.
اسمحوا لنا بمرافقتكم من مدينة القصر.
No need for a carriage.
لا حاجة لعربة.
But I'd like to trouble you to walk with me.
لكنني أود أن أطلب منك أن تمشي معي.
I prefer to go on foot.
أفضل المشي على الأقدام.
Academician Li,
الأكاديمي لي،
don't you wish to know why His Majesty summoned me?
ألا ترغب في معرفة سبب استدعاء جلالته لي؟
That is not for me to ask.
ليس من شأني أن أسأل عن ذلك.
Whatever His Majesty commands, we obey.
نطيع كل ما يأمر به جلالته.
We must not inquire.
لا يجب أن نستفسر.
The deposed emperor was taken by Yan Fengshan.
تم القبض على الإمبراطور المخلوع على يد يان فنغشان.
His Majesty wishes to…
يرغب جلالته في...
Have mercy!
ارحمنا!
You said nothing.
لم تقل شيئاً.
I heard nothing.
لم أسمع شيئاً.
Have mercy, I beg you.
أرجوك ارحمني.
I just checked the palace registry.
لقد تحققت للتو من سجلات القصر.
Among all Imperial Academy scholars
من بين جميع علماء الأكاديمية الإمبراطورية
permitted to enter the Inner Court,
مسموح بدخول الفناء الداخلي،
there is no academician named Li.
لا يوجد أكاديمي اسمه لي.
Chancellor Gao,
المستشار غاو،
we have exchanged messages
لقد تبادلنا الرسائل
for some time now.
منذ فترة من الزمن.
We finally met today.
التقينا أخيراً اليوم.
How long do you intend to maintain this act?
إلى متى تنوي الاستمرار في تطبيق هذا القانون؟
Your wit borders on the uncanny.
ذكاؤك يكاد يكون خارقاً للطبيعة.
Take care, or you will not live long.
انتبه لنفسك، وإلا فلن تعيش طويلاً.
Xie Huai'an greets Chancellor Gao.
شي هوايان يحيي المستشار غاو.
GAO YAN
جاو يان
Where… where did I give myself away?
أين... أين كشفت عن نفسي؟
Chancellor Gao, you did not.
يا مستشار غاو، أنت لم تفعل.
It is simply that I am too cautious by nature.
الأمر ببساطة أنني حذر للغاية بطبيعتي.
I do not overlook a single word or sentence.
لا أغفل كلمة واحدة أو جملة واحدة.
No need to panic, though.
لكن لا داعي للذعر.
Under the Dingtang Sword,
تحت سيف دينغتانغ،
all who come lose their heads.
كل من يأتي يفقد رأسه.
"Under the Dingtang Sword,
"تحت سيف دينغتانغ،
Were you a mere academician of the Imperial Academy,
لو كنت مجرد أكاديمي في الأكاديمية الإمبراطورية،
how could you have shown such pride
كيف استطعت أن تُظهر كل هذا الفخر؟
when faced with assassins?
عند مواجهة القتلة؟
The Marquis of Northguard, Gu Yu, recommended the famed Han Ziling,
أوصى ماركيز نورثغارد، غو يو، بالشيف الشهير هان زيلينغ.
while I recommended you.
بينما أوصيت بك.
It seems my judgment was sound.
يبدو أن حكمي كان سليماً.
Han Ziling only writes fine prose.
لا يكتب هان زيلينغ إلا النثر الجيد.
He is not likely to survive the Dingtang Sword.
من غير المرجح أن ينجو من سيف دينغتانغ.
You have accepted His Majesty's mission.
لقد قبلت مهمة جلالته.
How am I to assist you?
كيف يمكنني مساعدتك؟
Chancellor Gao,
المستشار غاو،
haven't you already done so?
ألم تفعل ذلك بالفعل؟
How so?
كيف ذلك؟
Since there is no Academician Li,
بما أنه لا يوجد أكاديمي يُدعى لي،
why did that commander
لماذا فعل ذلك القائد
address you as such?
هل يُخاطبك على هذا النحو؟
Academician Li.
الأكاديمي لي.
He is your man, isn't he?
إنه رجلك، أليس كذلك؟
If ever I require aid,
إذا احتجتُ إلى مساعدة في أي وقت،
I will seek him out.
سأبحث عنه.
To find such an uncut piece of jade
للعثور على قطعة من اليشم غير المصقولة كهذه
in this freezing night
في هذه الليلة الباردة
is worth the cold.
يستحق الأمر تحمل البرد.
Han Ziling is already one of the brightest minds in the realm,
هان زيلينغ هي بالفعل واحدة من ألمع العقول في المملكة،
yet His Majesty chose this Xie Huai'an.
لكن جلالته اختار هذا المكان، شي هوايان.
His days are numbered.
أيامه معدودة.
We shall see.
سنرى.
After all,
في النهاية،
he was chosen by Chancellor Gao,
تم اختياره من قبل المستشار غاو،
and Chancellor Gao has never misjudged a man.
ولم يسبق للمستشار غاو أن أخطأ في تقدير رجل.
BUDDHA TEMPLE
معبد بوذا
Wan, when you wake,
وان، عندما تستيقظ،
go to the ruined temple east of the city.
اذهب إلى المعبد المدمر الواقع شرق المدينة.
Light the candle before the Buddha statue,
أشعل الشمعة أمام تمثال بوذا،
and a Huben guard will appear.
وسيظهر حارس من هوبن.
This temple
هذا المعبد
was ruined by war and fell into this state.
دمرتها الحرب وسقطت في هذه الحالة.
QINGYI OF THE HUBEN ARMY
تشينغي من جيش هوبين
It used to be crowded with worshippers.
كانت تعج بالمصلين.
Those who came here
أولئك الذين أتوا إلى هنا
all said it was blessed.
قال الجميع إنه مبارك.
You may as well make a wish.
يمكنك أن تتمنى أمنية.
Yang Xuan is dead.
يانغ شوان مات.
You were his student.
كنتَ تلميذه.
Pray to the Bodhisattva and the underworld
صلِّ إلى البوديساتفا والعالم السفلي
that he may suffer less pain over there.
لعلّه يعاني من ألم أقل هناك.
You have a fiery temper.
لديك مزاج حاد.
But it is useless,
لكنها عديمة الفائدة،
at least before a Huben guard.
على الأقل قبل حارس هوبن.
You have never taken a life, have you?
لم تقتل أحداً قط، أليس كذلك؟
If not,
وإلا،
there is no need to draw the dagger in your sleeve.
لا داعي لسحب الخنجر من كمك.
It cannot harm me.
لا يمكنه أن يضرني.
You knew the Huben Army would come for you,
كنت تعلم أن جيش هوبن سيأتي إليك،
yet you still came as you were told.
ومع ذلك فقد أتيت كما قيل لك.
Had you used this chance to flee, wouldn't that have been better?
لو أنك استغلت هذه الفرصة للهرب، ألم يكن ذلك أفضل؟
Chang'an is full of Huben shadow guards.
مدينة تشانغآن مليئة بحراس الظل من الهوبين.
I'd be caught before reaching the city gate.
سيتم القبض عليّ قبل الوصول إلى بوابة المدينة.
Rather than make a fool of myself,
بدلاً من أن أجعل نفسي أضحوكة،
I'd sooner
أفضل ذلك
vent my anger before I die.
أريد أن أفرغ غضبي قبل أن أموت.
I never intended to kill you.
لم أكن أنوي قتلك أبداً.
Yang Xuan was the Vice Minister of Revenue, a third-rank official.
كان يانغ شوان نائب وزير الإيرادات، وهو مسؤول من الرتبة الثالثة.
His death means something to the Huben Army.
موته يعني شيئاً لجيش هوبن.
As for you, you are but a lowly painter.
أما أنت، فأنت مجرد رسام متواضع.
Even if you die in a roadside ditch,
حتى لو مت في خندق على جانب الطريق،
who will truly care?
من سيهتم حقاً؟
Anyway, I invited you here for a purpose.
على أي حال، لقد دعوتك إلى هنا لغرض ما.
You have no value,
ليس لك قيمة،
but the one
لكن واحد
who corresponded with you does.
من راسلك يفعل ذلك.
I want you to tell me
أريدك أن تخبرني
how you first met him.
كيف التقيتما به لأول مرة.
We met by chance.
التقينا صدفةً.
I cannot help you.
لا أستطيع مساعدتك.
No matter.
لا يهم.
Met by chance, did you?
هل التقيتما صدفةً؟
I still have patience enough.
لا يزال لديّ ما يكفي من الصبر.
I know you work at the Painting Academy.
أعلم أنك تعمل في أكاديمية الرسم.
And I also know
وأنا أعلم أيضاً
there is a Mr. Yu there who treats you well.
يوجد هناك السيد يو الذي يعاملك معاملة حسنة.
I give you two hours.
أعطيك ساعتين.
If you still say the same after two hours,
إذا استمررت في قول الشيء نفسه بعد ساعتين،
the hands of the Huben Army
بأيدي جيش هوبن
will reach for Mr. Yu.
سأمد يدي نحو السيد يو.
This silver needle…
هذه الإبرة الفضية...
What a clumsy trick.
يا لها من خدعة فاشلة.
You have a long way to go.
أمامك طريق طويل.
Someone, open the door!
افتحوا الباب!
-Miss Bai Wan? -Is Mr. Yu here?
- آنسة باي وان؟ - هل السيد يو هنا؟
Master was about to rest.
كان السيد على وشك أن يستريح.
-Miss Bai Wan, why-- -I must speak with him.
-آنسة باي وان، لماذا؟ -- -يجب أن أتحدث معه.
A life is at stake. Forgive my intrusion.
حياةٌ في خطر. سامحوني على تدخلي.
Miss Bai Wan!
آنسة باي وان!
Mr. Yu, forgive me for disturbing you so late,
سيد يو، سامحني على إزعاجك في هذا الوقت المتأخر.
but I must speak with you.
لكن يجب أن أتحدث معك.
MR. YU, CHIEF PAINTER OF THE PAINTING ACADEMY
السيد يو، كبير رسامي أكاديمية الرسم
Why did you come?
لماذا أتيت؟
If I hadn't,
لو لم أفعل،
would you have…?
هل كنت ستفعل ذلك؟
The Huben guards said
قال حراس هوبن
that if you came tonight,
وإذا أتيت الليلة،
I would have to die.
سأضطر للموت.
Why did you come?
لماذا أتيت؟
When the Huben Army gives an order,
عندما يصدر جيش هوبن أمرًا،
you follow it.
اتبعها.
Why resist?
لماذا المقاومة؟
-Sir! -Come no closer!
-سيدي! -لا تقترب أكثر!
I accept my fate.
أتقبل قدري.
Mr. Qingyi asked me to bring you a message.
طلب مني السيد تشينغي أن أوصل إليك رسالة.
He said that before the Huben Army,
وقال إنه قبل جيش هوبن،
one could only obey.
لا يسع المرء إلا أن يطيع.
Mr. Yu's death
وفاة السيد يو
is the price of your defiance.
هذا هو ثمن تحديك.
Greetings, Mr. Qingyi.
تحياتي، السيد تشينغيي.
The world is in chaos.
العالم في حالة فوضى.
Human lives are worth little more than weeds.
لا تساوي حياة الإنسان أكثر من قيمة الأعشاب الضارة.
What value does that girl have that Mr. Yu must die for her?
ما قيمة تلك الفتاة التي تجعل السيد يو يموت من أجلها؟
She knows the one
إنها تعرف الشخص المناسب
the entire Huben Army has been hunting for more than a decade.
لقد كان جيش هوبن بأكمله يمارس الصيد لأكثر من عقد من الزمان.
She wrote to him.
كتبت إليه.
I once intercepted a messenger.
لقد اعترضت ذات مرة رسولاً.
He killed himself,
انتحر،
and the trail went cold.
وانقطعت الصلة.
Only by slaying Mr. Yu
فقط بقتل السيد يو
could we frighten her.
هل يمكننا أن نخيفها؟
Give her two days.
امنحها يومين.
She will write to beg him for help,
ستكتب إليه متوسلةً إليه طلباً للمساعدة،
and I will have a trail to follow.
وسيكون لديّ أثر أتبعه.
Yan Fengshan refused to serve under your father,
رفض يان فنغشان العمل تحت إمرة والدك،
so he led the entire Huben Army in rebellion.
لذا قاد جيش هوبن بأكمله في التمرد.
The late emperor was too old
كان الإمبراطور الراحل متقدماً في السن
to hold him accountable.
لمحاسبته.
He could only let Yan Fengshan's power grow.
لم يكن أمامه سوى السماح لقوة يان فنغشان بالنمو.
Find the men I seek,
ابحثوا عن الرجال الذين أبحث عنهم،
and I will avenge the Liu family.
وسأنتقم لعائلة ليو.
-Run! -Father!
- اركض! - يا أبي!
Run!
يجري!
I have returned.
لقد عدت.
YE ZHENG
يي تشنغ
What you instructed is done.
تم تنفيذ ما طلبته.
How badly are you hurt?
ما مدى خطورة إصابتك؟
To fulfill the mission you assigned,
لإنجاز المهمة التي أوكلتها،
this is nothing.
هذا لا شيء.
Even losing half my life would have been
حتى لو فقدت نصف حياتي لكان الأمر مختلفاً.
worth the cost.
يستحق التكلفة.
Take this.
خذ هذا.
Where is he?
أين هو؟
This way.
من هنا.
XIAO WENJING, THE DEPOSED EMPEROR
شياو وينجينغ، الإمبراطور المخلوع
Greetings, Your Majesty.
تحية طيبة يا صاحب الجلالة.